# Домашнє завдання №1 #

## Перший рівень ("а й так норм"): ##
### *Сформулювати своє розуміння, що таке тип даних.*  ###

**Тип даних** - це поняття, що описує які данні, за своєю структурою, зберігаються в змінній. 

До основних вбудованих типів в **Python** відносяться такі:

- **None** – невизначене значення змінної.Boolean Type – логічний тип.
- **Numeric Type** – числа (int – ціле число; float – дійсне число (число з плаваючою точкою); complex – комплексне число).
- **Sequence Type** – послідовності (list – список (перелік); tuple – кортеж; range – діапазон).
- **Text Sequence Type** – рядки (str – рядок).
- **Binary Sequence Types** – бінарні послідовності (bytes – байти; bytearray – масиви байт 24; memoryview – спеціальні об’єкти для доступу до внутрішніх даних об’єкта через protocol buffer).
- **Set Types** – множини (set – множина; frozenset – незмінювана множина).
- **Mapping Types** – словники (dict – словник).

### Сформулювати своє розуміння типізацій - динамічної, статичної, сильної та слабкої. ###

- **Статична типізація** це поняття, що описує тип вхідних та вихідних даних (змінні та функції) на етапі компіляції. Компілятор отримує данні тих типів, що було визначено для них раніше.
- **Дінамічна типізація** це поняття, що описує тип вхідних та вихідних даних (змінні та функції) на етапі компіляції. Компілятор отримує данні та з'ясовує (визначає) їх тип під час виконання програми.
- **Сильна типізація** це поняття, що описує правила мови програмування забороняючи змішувати у виразах різні типи даних та не виконує автоматичні неявні перетворення.
- **Слабка типізація** це поняття, що описує равила мови програмування дозволяя виконувати безліч неявних змін автоматично (автоматично визначити та змінювати тип), навіть якщо в процесі перетворення може статися втрата точності або перетворення не є тотожним за значенням.



## Другий рівень ("яжпрограмміст"): ##
Зареєструватися на сайтах:

- GitHub для збереження версій коду та майбутніх домашок. **Реєстрацію виконано.**
- ReplIt для того, щоб практикувати Python online, якщо раптом не працює встановлений. **Реєстрацію виконано.**
- CodeWars для вирішення величезної кількості практичних завдань. **Реєстрацію виконано.**


## Третій рівень ("кулхацкер"): ##
Встановити програми:

- Sublime Text (link). **Програму встановлено.**
- Python останньої стабільної версії (link). **Встановлено програму Thonny ([https://thonny.org/](https://thonny.org/ "Thonny")).**
- git bash (link). **Програму встановлено.**